---
title: "Страница на Patreon"
date: 2020-10-06
tags:
 - pyneng
category:
 - pyneng
---

После долгих раздумий я решила попробовать [Patreon](https://www.patreon.com/natenka). Начинаю я с двух уровней:

* Первый уровень для тех, кто хочет сказать спасибо за мои проекты в свободном доступе и получать обновления по проектам.
* Второй - для тех, кому интересно узнать о том, какие модули, проекты, статьи мне показались интересными. А также для тех, кто хочет получать доступ к новым лекциям в первую очередь. 

Все ресурсы, которые были бесплатны до открытия страницы на Patreon так и остаются бесплатными:
[запись курса и книга "Python для сетевых инженеров", книги "Ansible для сетевых инженеров" и "Advanced Python для сетевых"](https://natenka.github.io/projects/) (которые ещё в процессе написания).  


## Зачем Patreon?

Меня часто спрашивают о том как можно финансово отблагодарить меня за проекты и Patreon, в первую очередь, для этого. По крайней мере, первые несколько месяцев.
При этом, также есть второй уровень поддержки на котором я буду выкладывать 2-4 раза в месяц заметки про интересные проекты, модули и учебные материалы.

## Планы на будущее

Сейчас все новые лекции я бесплатно "тестирую" на тех, кто учился у меня на курсах. Иногда это выливается в два-три месяца лекций,
то есть почти полноценный курс. Во многом из-за того, что эти лекции бесплатный бонус, на них иногда приходит всего 5-8 человек,
что минус для меня, так как цель этих пробных лекций - проработать материал.
Если с Patreon всё получится, как я задумала, я хочу перенести эти лекции на Patreon. И добавить позже отдельный уровень, для тех, кто хочет участвовать в лекциях и задавать вопросы.

## Как работает Patreon

Patreon работает в режиме подписки: вы поддерживаете автора/проект раз в месяц небольшой суммой.
