---
title: "Обновлены задания и тесты курса/книги “Python для сетевых инженеров”"
date: 2021-01-28
tags:
 - pyneng
category:
 - pyneng
---

В [репозитории](https://github.com/natenka/pyneng-examples-exercises) с заданиями к [курсу](https://www.youtube.com/playlist?list=PLah0HUih_ZRnJFNdZsWr2pNWgYETauGXo)/[книге](https://pyneng.readthedocs.io/) "Python для сетевых инженеров" сделано несколько изменений.

### Обновление заданий и тестов

В [репозитории с заданиями и примерами](https://github.com/natenka/pyneng-examples-exercises) кода сделано обновление:

* добавлены тесты для разделов 4-7 и для всех заданий, кроме раздела 25 (базы данных)
* для проверки заданий тестами сделана новая утилита pyneng
* обновлены задания, большинство по мелочам, уточнение формулировки, приведение к одному формату
* удалены несколько заданий
* задания обновлены в книге

Если вы уже делаете задания, можно клонировать репозиторий с заданиями локально и затем вручную скопировать
обновленные каталоге себе. Второй вариант - создать новый репозиторий, как написано ниже и скопировать решенные задания
в новый репозиторий.

В любом случае, лучше использовать новую версию, так как там исправлены ошибки/неточности и улучшены тесты.

### Новая утилита для проверки заданий - pyneng

Утилита pyneng это обычный скрипт pyneng.py, который находится в репозитории заданий pyneng-examples-exercises.
После правильной установки скрипта, он будет доступен по имени pyneng в любом каталоге репозитория.

Скрипт упрощает запуск тестов, так как не надо указывать никакие параметры, по умолчанию
вывод настроен на подробный и запускается с плагином pytest-clarity, который улучшает diff
при отличиях в решении и правильном решении. Также скрываются некоторые вещи,
например, warning которые показывает pytest, чтобы не отвлекать от задачи.


Тесты по-прежнему можно запускать с помощью pytest, если вы уже к нему привыкли
или ранее использовали. Скрипт pyneng всего лишь обертка вокруг запуска pytest.


Вторая часть работы скрипта - копирование заданий. Эта часть сделана для удобства,
чтобы не надо было искать ответы и задумана так, что сначала задание должно пройти тест
и только после этого pyneng -a отработает и покажет ответы (скопирует их в текущий каталог).
Для копирования ответов, скрипт клонирует репозиторий ответов в домашний каталог
пользователя, копирует нужные ответы и удаляет репозиторий ответов.

С утилитой pyneng процесс работы будет выглядеть так:

1. Выполнение заданий
2. Проверка, что задание отрабатывает как нужно python task_4_2.py или запуск скрипта в редакторе/IDE
3. Проверка заданий тестами pyneng 1-5
4. Если тесты проходят, смотрим варианты решения pyneng 1-5 -a

[Подробнее о том как работать с утилитой](https://pyneng.readthedocs.io/ru/latest/book/additional_info/pyneng.html)


### Шаблон репозитория

Репозиторий с заданиями по-прежнему лучше всего использовать как шаблон для создания
своего репозитория.
Это существенно облегчит создание своего репозитория и будет меньше нюансов при работе с заданиями.

Для создания своего репозитория на основе шаблона нужно:

-  залогиниться на [GitHub](https://github.com/)
-  открыть [репозиторий с заданиями](https://github.com/natenka/pyneng-examples-exercises)
-  нажать "Use this template" и создать новый репозиторий на основе этого шаблона
-  в открывшемся окне надо ввести название репозитория
-  после этого готов новый репозиторий с копией всех файлов из исходного репозитория с заданиями


